Wie beinflussen Schwankungen der Benzinpreise von 2019 bis 2024 die Entwicklung der Inflationsrate?

Quellen Datensätze:

Benzin Preise:
https://datacatalog.worldbank.org/search/dataset/0066829/global-fuel-prices-database

Europa Benzin Preise:
https://energy.ec.europa.eu/data-and-analysis/weekly-oil-bulletin_en#price-developments

Quelle Inflation:
https://www.kaggle.com/datasets/sazidthe1/global-inflation-data?resource=download


benzin jahres durchsnitt ausrechnen

von 2015- 2024

Gameplan:

1. Code

Code für nimmt von jeden Land nur einen Durchschnitt bei mehreren Eintragungen: Luca, Basti
Benzin so nah wie es geht an 92
country rate - falls Land in Regionen aufgeteilt ist

Code fuer Jahresdurchschnitt: Nico DONE✅

Code für Kontinent zuordnung: Pra

Code für nur Länder nutzen, die in beiden Datenbanken sind: Noah Done✅

Code nur Länder nutzen die Daten in unsererm Zeitraum haben (2019-2024) Noah 


Kontinente auswerten
mit Inflation vergleichen

2. Grafiken
schoene Grafiken entwerfen

3. Analyse schreiben

4. Praesentation machen



Reihenfolge in der hauptfunktion:
1. Laender filtern die nciht reinpassen (noahs code)
2. Angleichen der Datensaetze auf Jahresdurchschnitt und Region (Nico und Luca code)
3. Durchschnitt der Kontinente und Welt berechnen
4. (Balkendiagramm Kontinente fuer alle datenbanken) -falls nicht in Python möglich, selber erstellen
5. Berechnung Anstieg/Abstieg der Daten im Vergleich zum Vorjahr in Prozent
5. (Balkendiagramm Prozent in Inflation mit Gas Preis vergleich) --falls nicht in Python möglich, selber erstellen
6. absolute Veraenderung Inflation + Gaspreise (anstieg/sinkung)

Schritt 2:

- alten Code zum Funktionieren bringen -luca, noah

- bisherigen code zu funktion schreiben, damit von ueberall gecalled werden kann -jeder für seine Funktion selbst

- main funktion erstellen in der alles gecalled wird.

- Code der pro Land angibt inwiefern Inflation und Fuel_Price im Vergleich zum Vorjahr verändert hat in Prozent (Bsp: Inflation 2019 = 1, Inflation 2020 = 2, Anstieg 2029-2020 = +100%)

- Code der die neuen Daten pro Kontinent angibt -pra?

- Code der das Balkendiagramme ausgibt (muss nicht schön aussehen, brauchen die Daten nur um selber schönes Balkendiagramm erstellen zu können)


Schritt 3 Anlyse Vergleich Inflation zu Fuel_Price

- MAthematische Formel zum vernünftigen Vergleich finden

- Code mit Formel schreiben

- Balkendiagramm zur Veränderung der Kontinente mit ERgebnisse des Vergleichs

- Ausnahmnefallländer und Länder mit Ausreißern finden

- Diese Besonderen Länder darstellen


SChritt 4: Präsentation

